# Object_oriented_programming
Learning course at 4th semester of BMSTU (2019)

## Lab 1
**Вьювер (просмотр) каркасной модели (есть фигура 3д)**

Структурное программирование. 

Вершины соединяем ребрами, получает каркасную модель. 

Отображение, перенос, масштабирование. Модель считывать из файла. 

Оконный интерфейс. Графика - любые библиотеки. Интерфейс - ООП. Задача - структура. 

## Lab 2
**Создание контейнерного библиотечного класса (шаблонного) - по вариантам**

1. Вектор математический (не массив), складывание, вычитание, коллинеарность и тд
2. Множества (каждый элемент уникален)
3. Список прямого доступа (односвязный)
4. Матрица

Требования:
1. Контейнерный класс
2. Операции 
3. Просматривать содержимое контейнера по итератору
4. Интерфейс библиотечного класса избыточен

## Lab 3

**Смоделировать работу лифта.**

Паттерн подписчик-издатель. 

Выделяем несколько объектов: кабина, двери, сам лифт, блок управления, умный лифт (знает кол-во пассажиров (объект)). 

Есть разные объекты и возникают связанные жизненные циклы. Состояние одного объекта связано с состоянием другого (но соответствие неполное). Состояния связаны и определяют друг друга.

Строим модели состояний

Смотрим какие события приводят к состояниям этого объекта или других (связь моделей состояния)

Использовать:
с++ qt на сигналах и слотах (псевдо асинхронность)
с++ cli

## Lab 4
**Вьювер (просмотр) каркасной модели (есть фигура 3д) 1 лр**

Реализовать объектами, построить модель (выделить сущности, формализация (отношения), посредники). 

Задача рассмотрения одного объекта, но возможно появление нескольких или даже групп. 

Изменение положения наблюдателей, несколько наблюдателей (с разных ракурсов). 

Связь наблюдателя с объектом. 


## Lab 5

**Диаграммы, моделирование.** 

Выделить сущности, атрибуты, связи. 

Выделить жизненный циклы для объектов, построить модель и канал управления. 

Расписать действия состояний (алгоритм). Строим ДПС, выделяем аксессорные свзяи.  

Бытовой прибор - стиральная машина. 
